/// 편집할 내용 ///


빵은 서양 사람들의 주식이며, 어원은 포르투갈어 팡(pao)에서 왔다고 한다. 흔히 밀가루를 사용하지만, 보리·호밀·옥수수·메밀·쌀 등의 가루도 사용된다. 빵을 정확하게 언제부터 만들었는지는 알려지지 않았으나 BC 3000년경 바빌로니아인들이 밀을 자연발효시켜 맥주를 만들면서 발효된 밀가루 반죽을 구우면 빵이 된다는 사실을 발견했다는 추정이 있다. 이스트를 넣은 본격적인 빵이 만들어진 것은 BC 2000년경 이집트에서이다. 고대 이집트의 회화와 조각품 중에는 밀가루를 반죽하여 빵을 굽는 그림이 있고, 당시의 사람들은 이집트인을 ‘빵을 먹는 사람’이라 불렀다고 한다.고대 그리스에는 오늘날의 오븐과 같은 돌과 벽돌로 만든 화덕이 있었고 여기에 빵을 구웠다. 로마시대에 제빵 기술이 급속히 발전한 것은 전리품(戰利品)으로 들여온 좋은 재료와 우수한 기술자가 있었기 때문이었다. 이때는 말총으로 체를 만들어 고운 밀가루를 제조하고 설탕을 첨가하여 이스트의 작용을 상승시켜 잘 부푼 질 좋은 빵을 생산하였다. 따라서 빵 전문점(bakery)이 생기고 1세기경에는 제빵업자끼리의 조합이 결성되었다. 그후 로마제국이 붕괴되고 제빵기술도 한때 쇠퇴하였으나 르네상스를 맞으며 다시 기술이 부활되어 좋은 빵을 만들게 되었다. 1683년 네덜란드의 A.레벤후크가 자신이 만든 현미경으로 최초로 이스트균의 존재를 확인하였는데, 이것을 계기로 이스트균의 분리 배양이 가능해지고 이스트를 빵발효에 이용할 수 있게 되었다.

프랑스의 빵들

크루아상
크루아상(croissant)은 프랑스어로 초승달을 의미한다. 프랑스의 빵으로 알려져 있지만 본래는 역사 깊은 헝가리의 빵이다. 1683년경 헝가리에서 오스트리아로 전해졌고, 루이 16세의 왕후가 된 오스트리아의 마리 앙투아네트에 의해 프랑스에 전해졌다. 잘 구어진 빵은 가볍고 속이 층상을 이루는데, 이는 탄산가스층과 접기형 반죽에서 나타나는 버터층이다. 지방분이 많으면서도 짭짤하고 담백하여 유럽에서는 아침식사로 많이 이용된다. 
1636년 오스트리아의 수도 빈이 오스만투르크의 군대에 포위되었을 때, 오스트리아의 제빵기술자가 창고에 있는 밀가루를 꺼내러 갔다가 투르크 군대의 공격개시 계획을 우연히 듣고 아군에게 이 사실을 알려 적을 격퇴하게 하였다. 이 공로로 제빵기술자는 명문가였던 페데스부르크가의 훈장을 제과점의 심벌 마크로 사용할 수 있는 특권을 부여받았다. 제빵기술자가 이에 대한 답례로 투르크군의 반달기를 본뜬 초승달 모양의 빵을 만들었다는 일화가 전해진다.
들어가는 재료에 따라 여러가지 종류의 크루아상을 만들 수 있는데, 일반적인 제조법은 다음과 같다. 
①밀가루와 이스트·설탕·소금·우유·달걀·버터를 준비하여 두고, 큰 볼에서 밀가루를 2-3회 체친다. ②미지근한 물에 설탕과 이스트를 섞어 15분 정도 발효시킨다. ③다른 볼에 설탕·소금·우유·물 등을 넣어 녹인다. 여기에 밀가루와 이스트 혼합물을 넣고 반죽하여 오랫동안 치댄 후 둥글게 빚어 볼에 담아 발효기에 넣고 1시간 정도 발효시킨다. ④발효된 반죽을 25cm(10인치) 크기로 밀어 버터를 잘게 잘라 놓고 나머지 부분을 세번 겹쳐서 다시 밀고 또 다시 겹쳐서 밀어 냉장고에 30분 정도 넣어 둔다. ⑤냉장고에 넣었던 반죽을 꺼내어 다시 밀기를 반복한다(버터가 잘 퍼져 보이지 않을 때까지 이 과정을 반복). 이 과정을 3절 3회접기라고 한다. ⑥반죽을 밀어 삼각형 모양으로 자르고, 삼각형 모양 반죽을 밑면부터 삼각형의 포인트쪽으로 말아준 후 양끝을 예쁘게 구부린다. ⑦이것을 팬에 담아 30분간 발효시킨 후 굽기 전에 달걀물을 윗면에 발라준다(발효 온도 27도, 습도 37%). ⑧오븐을 200℃로 예열한 후에 크루아상 반죽을 넣고 15분 정도 굽는다.  

바게트
바게트는 밀가루와 물을 넣고 만든 길고 딱딱한 저배합 반죽의 빵으로 반죽을 350g으로 분할하여 길이 67~68cm로 만든 것이다. 설탕, 유지, 계란을 거의 사용하지 않는 빵을 프랑스빵(french bread)이라고 하는데, 다음과 같은 5가지 기본 형태로 구분할 수 있다. 
① 밀가루와 물을 넣어 만든 저배합(lean)의 하드 타입 바게트와 하드롤 ② 지방을 많이 넣어 만든 소프트 타입의 브리오슈(brioche), 크루아상(croissant) 등 ③ 모양이 크고 거친 시골빵(country bread) ④ 두 번 구운 비스코트(biscotte) ⑤ 과자류인 사바랭(savarin)이다. 
바게트는 19세기 중반 오스트리아 빈에서 처음 개발된 빵으로 딱딱하고 매끈하며 윤이 나는 껍질을 가지고 있고 빵 속은 증기를 포류(抱留)한 구멍이 많이 나 있는 것이 특징이다. 껍질은 딱딱하고 바삭바삭 하지만 속은 부드럽고 쫄깃한 맛을 느낄 수 있는데, 특히 빵을 굽기 전에 반죽 표면에 경사진 칼집을 내는 쿠프(coupe) 과정을 거치게 되면 빵의 표면이 구워지면서 자연스럽고 보기 좋게 터져 빵 맛을 더욱 좋게 한다. 일반적으로 바게트 빵을 굽기 위해서는 스팀으로 조리하는 컨벡션 오븐(convection oven)을 사용하여 갑자기 빵 반죽이 부풀어 칼집이 터지는 것을 방지하고 빵이 마르는 것을 막을 수 있다. 
바게트 빵을 만들 때에 원료 배합률은 밀가루 100%에 물 58~60%, 소금 1.8~2%, 이스트 1.0~2.5%을 넣어 되직하게 반죽한다. 밀가루를 22℃에서 반죽하여 3.5시간 발효시킨 다음 30분쯤 놓아두었다가 350g 크기로 잘라낸다. 이것을 막대모양으로 빚어 불에 쬐어 말린 후에 칼집을 넣고 250∼280℃의 컨벡션 오븐에서 15∼20분간 굽는다.   


/// 그 외 내용은 《결과파일》과 《출력형태》 참조하여 작성하시오. ///