///편집할 내용///


대표적인 곳으로 화개~쌍계사 ‘십리벚꽃길’이며, 전주~군산 ‘전군가도’, 그리고 진해·사천·경주·공주 마곡사·부산 달맞이고개·서울 남산과 윤중로 등은 벚꽃 천지다. 벚꽃이 피면, 관광객은 벚꽃 열차나 벚꽃 관광버스를 타고 벚꽃의 명소로 향한다. 지역축제로서 외부에 도시의 이미지를 드높이고 지역민의 정체성을 확보하는 데 기여하며, 관광 수입을 올리는 데도 일정한 역할을 한다.

진해 군항제
창원시 진해구에서 개최되는 벚꽃축제로서, 진해벚꽃축제라고도 불린다. 벚꽃 가로수가 있는 도로에서 5일장과 같은 시장이 형성된다고 하여 벚꽃장으로도 불린다. 일상으로 지친 피곤한 몸과 마음을 달래주는 여유로운 기차여행을 떠나보자. 멀고먼 진해 벚꽃놀이도 하루만 짬을 내면 충분하다.

화개장터 벚꽃축제
영남과 호남의 접경지역에 있는 화개장터와 섬진강 일대의 관광지를 벚꽃축제를 통해 알리고자 하동군이 주최하고 화개면 청년회가 주관하여 1993년 처음 개최하였다. 화개장터에서 쌍계사까지 이어지는 화개 10리 벚꽃길이 절정을 이루는 4월 초에 섬진강 둔치 일원에서 3일 동안 펼쳐진다.

석촌호수 벚꽃축제
서울의 대표적인 봄 축제로 석촌호수 공원에서 벚꽃 개화시기에 맞춰 매년 4월 초에 개최한다. 호수 강변을 따라 천여 그루의 벚꽃 나무를 심어 놓고 석촌호수 수변무대, 서울놀이마당 일대에서 각종 문화예술 공연, 푸드 트럭, 프리마켓 등의 이벤트를 열고 있다. 서울시 송파구가 주최 및 주관하고 있다.


///그 외 내용은 <결과파일>과 <출력형태> 참조하여 작성하시오.///
