///편집할 내용///


반갑습니다. 
여러분! 먼저 논산딸기축제에 많은 관심을 가져 주시고 저희 딸기축제 홈페이지에 방문해 주셔서 감사합니다.
코로나19가 시작되고 많은 어려움을 겪은 지 1여년이 되어가고 있습니다. 1년이란 기간이 지나면서 “비대면”이라는 말이 점차 익숙해지고 있습니다.
20년이라는 역사를 가진 딸기축제는 2020년 전격 취소되기도 하였지만, 포스트코로나 시대를 맞이하면서 “온택트 축제”라는 새로운 방식을 도입하여 딸기 축제의 역사를 다시한번 이어나가고자 합니다.
딸기가 가장 맛있는 2월로 축제 기간을 앞당겨 개최되는 이번 온택트 논산딸기축제는, 유튜브 공식채널 “논산딸기향TV”를 방문해주시는 여러분께 최고의 즐거움을 드리기 위해 노력하겠습니다.
온라인 공간에서 새콤달콤 매력 넘치는 논산 딸기의 우수성을 만끽하시고, 즐거운 시간 보내시길 바랍니다.
감사합니다.

논산딸기 축제 
추진위원회 추진위원장

논산 딸기의 우수성
50여년의 재배역사와 전국 최대의 주산단지로서 비옥한 토양과 맑은 물, 풍부한 일조 조건에서 자라 맛과 향기, 당도 등에서 우수함을 인정받아 전국적으로 딸기하면 논산, 논산 특산품하면 딸기가 연상될 만큼 확실한 논산의 이미지 특산품으로 자리 매김을 하고 있습니다.

놀라운 딸기
딸기는 과일 중 비타민C의 함량이 가장 높아(100g당 80mg) 귤보다 1.5배, 사과보다는 10배가 많다. 딸기 5~6개면 하루 필요한 비타민C를 모두 섭취할 수 있다. 비타민C는 여러가지 호르몬을 조정하는 부신피질의 기능을 활발하게 한다.

좋은 딸기 구별하기
외형적 특질은 과실전체가 선홍색으로 선명하고, 윤기가 나며, 표면의 씨가 균일하게 배열되어 모양이 변형 되지 않아야 합니다. 또한 꽃받침이 과일과 반대 방향으로 젖혀지고 싱싱함이 유지되어야 합니다.

항 목	내용
명 칭	2021 논산 딸기 축제
기 간	2021. 2.24.(수)~2.28.(일) [5일간]
장 소	비대면 행사 진행
주 최	논 산 시
주 관	2021 논산딸기축제 추진위원회
후 원	유관기관 및 언론사 등 희망 기관 단체


///그 외 내용은 <결과파일>과 <출력형태> 참조하여 작성하시오.///