///편집할 내용///


요약 : 경기도 여주시에서 해마다 4월 말 또는 5월 초에 열리는 도자기축제  
국가 : 대한민국
주최 시기 및 기간 : 매년 4월
개최 장소 : 경기도 여주시
시작 년도 : 1990년
행사 내용 : 여주도자기 전시, 도자기만들기 체험, 전통가마 체험, 도예공방, 다도체험

여주도자기축제
깨끗한 물, 울창한 소나무, 질 좋은 고령토로 도자기를 생산하기에 좋은 조건을 갖추고 있는 여주는 현재 600여 개의 도요에서 국내 전통 및 생활도자기의 60%를 생산하고 있는 도자기의 고장이다.
여주도자기축제는 전통도자기의 예술적 가치를 계승 발전시키고, 도자기문화의 대중화와 우리 도자기의 세계화를 선도하고자 매년 4월 또는 5월에 신륵사국민관광지와 도예촌 일원에서 약 2주 동안 열린다. 한국 10대 축제 중의 하나로, 고려청자와 이조백자의 맥을 잇는 전통도자기를 만날 수 있으며, 축제 기간 중 저렴한 가격으로 도예 작품 및 생활자기를 구입할 수 있다.
행사는 고신제·도공제향, 경축행사, 전통가마불지피기, 도자기제조시범, 물레경연대회, 도자기전시판매, 전통도예인초청작품전, 세종도예공모전, 국제도예작가워크숍, 도자기제작체험, 야외소성, 도자경매, 도자기아가씨선발대회, 푸른음악회, 도립예술단공연, 명성황후간택제, 전통혼례식, 풍물패공연, 지신밟기, 남한강수상스키쇼, 아기동물과 함께, 수석전, 화석전, 야생화전, 도예인의 밤, 군민·읍민·면민의 날 기념식 및 축하공연, 경기음악제, 양주별산대놀이, 헤어쇼, 모듬북공연, 경기연극제, 청소년장기자랑, 중국 랴오닝성[遼寧省] 민속공연 등이 다채롭게 펼쳐진다.
고신제·도공제향은 여주도자기축제의 시작을 알리고 축제의 성공을 기원하는 전통제례의식이다. 세종도예공모전은 전국 도예인들이 만든 도예작품을 공모해 시상하고 우리 도예문화의 미래를 확인하는 행사이다, 도자기제작체험은 손에 흙을 묻히고 물레를 돌리고 가마에 불을 지피는 행사에 참여해 가족과 함께 직접 도자기 제작 과정을 체험하는 마당이다.
[네이버 지식백과] 여주도자기축제 [Yeoju Ceramic Expo, 驪州陶瓷器博祝祭] (두산백과)

여주시
대략 한반도의 중앙부에 해당되고 동쪽은 강원도 원주시와 충청북도 충주시, 남서쪽은 이천시, 서쪽은 광주시, 북쪽은 양평군과 접한다.
광주산맥의 연장인 구릉이 기복하고 있는 가운데를 남한강이 남동에서 북서로 관류하여 여흥동·중앙동·오학동(구 여주읍) 지역을 중심으로 분지를 형성하고 있다. 남한강 및 그 지류 유역을 제외하면 해발고도 300∼400m의 저산성 구릉으로 되어 있기 때문에 전체 면적 중 임야가 약 48%를 차지하여 도내에서 그 비율이 높은 편이다. 군을 관류하는 남한강은 수운(水運)에 유리하여 여주를 수운을 이용한 미곡 집산지로 발전시켰다. 대체적으로 시의 서부가 낮고 편평한 데 비해 동부와 북서단에는 높은 산이 많다.
[네이버 지식백과] 여주시 [Yeoju-si, 驪州市] (두산백과)


/// 그 외 내용은 <결과파일>과 <출력형태> 참조하여 작성하시오.///
