///편집할 내용///


그 속에는 자연환경을 지혜롭고 억척스럽게 극복해온 제주사람들의 삶의 역사가 담겨있다.
제주는 육지(한국 본토)와 자연과 문화, 언어 등이 다르다. 또한, 굴곡진 역사를 지니고 있는 곳이다. 삼국시대에서 고려, 조선시대를 거쳐 일제강점기와 현대사의 격동기까지 제주 역사를 여행해보자.
제주에는 약 360여 개의 오름이 있다. 대부분이 제주의 화산 활동 중 마지막 단계에서 형성되었다. 여러 차례에 걸친 화산 분출로 만들어져, 식생부터 분화구의 모양과 개수까지 제각기 다른 모습을 띠고 있다. 각 오름의 이름은 그 오름만의 식생이나 지형의 특징을 빌려 지은 경우가 많으니, 오름을 걸을 때 그 이름을 곱씹어보자.
특히 지질학적 가치가 높다고 평가받는 오름은 ‘거문오름’이다. 거문오름은 벵뒤굴, 만장굴, 김녕굴, 용천동굴, 당처굴동굴과 같은 용암동굴의 모체이자, 도내 최장 규모의 용암 협곡을 비롯한 용암함몰구, 수직동굴, 화산탄 등 화산활동의 흔적을 뚜렷하게 살펴볼 수 있다. 게다가 곶자왈을 품고 있어 신비함과 생태적 가치를 더한다.
제주도가 지닌 특별한 지형과 지질을 더 살펴보고 싶다면, 다양한 용암동굴, 성산일출봉, 산방산과 용머리 해안, 곶자왈, 수월봉, 주상절리대, 서귀포 패류화석층을 방문해보는건 어떨까. 유네스코 세계지질공원 지역을 두 발로 걸으며 그 마을의 이야기까지 접해볼 수 있는 지질트레일을 이용해도 좋다.

성산일출봉
성산일출봉은 제주도의 다른 오름들과는 달리 마그마가 물속에서 분출하면서 만들어진 수성화산체다. 화산활동시 분출된 뜨거운 마그마가 차가운 바닷물과 만나 층을 이루면서 쌓인 것이 성산일출봉이다.

협재해수욕장
주도 서쪽에 가볼만한 해수욕장을 꼽으라 하면 단연 1,2위로 꼽아 추천하는 곳이 협재해수욕장이다. 제주시 한림읍에 자리하며, 제주올레 14코스의 일부다. 금능해수욕장과 이웃한 쌍둥이해수욕장이다.

용머리 해안
산방산 자락에서 해안가로 뻗어나가는 곳에 위치한다. 마치 바다속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다 해서 용머리해안으로 불린다. 수천만년 동안 층층이 쌓인 사암층 암벽이 파도에 깍여 이룬 절벽이 기묘하다.

항 목	            연락처
제주관광정보센터	064) 740-6000
범죄신고	            112
안전신고센터	119
제주 종합 민원	064) 120


///그 외 내용은 <결과파일>과 <출력형태> 참조하여 작성하시오.///