///편집할 내용///


랜드마크는 탐험가나 여행자가 여러 지역을 돌아다니다가 특정 장소로 돌아올 수 있도록 만든 표식을 가리키는 것이었으나, 오늘날에는 건물, 조형물, 문화재, 지형 등과 같이 어떤 곳을 상징적으로 대표하는 의미를 가질 때 랜드마크라고 부른다. 

파리의 에펠탑, 런던의 빅벤, 뉴욕의 자유의 여신상, 도쿄의 도쿄타워, 싱가포르의 마리나베이 샌즈, 두바이의 부르즈 칼리파 등은 전 세계적으로 유명한 랜드마크이다. 우리나라 서울의 경우 N서울타워 등이 랜드마크로서의 역할을 하고 있다. 유명한 랜드마크에는 해마다 수천만 명의 관광객들이 몰리면서 지역 경제에 긍정적 영향을 미치기도 한다.

자유의 여신상 Statue of Liberty 
미국과 프랑스 국민들 간의 친목을 기념하고, 미국의 독립 100주년을 기념하기 위해 프랑스 국민들의 모금 운동으로 증정되었으며, 1886년에 완공되었다. 미국의 자유와 민주주의의 상징이자 19세기 이후 끊이지 않고 세계 각지에서 유입된 이민자에게 신천지의 상징이 되기도 했다. 1984년에는 유네스코 세계문화유산에 등록되었다.

피사의 사탑 Leaning Tower of Pisa 
이탈리아 서부 토스카나주의 피사에 있는 피사 대성당의 종루(鐘樓)로, 기울어진 탑으로 유명하다. 1173년 8월 9일 착공 시에는 수직이었으나, 13세기에 들어 탑의 기울어짐이 발견되었다. 높이는 지상으로부터 55m, 계단은 297개로 이루어졌으며, 무게는 14,453t이다. 현재의 기울기의 각도는 약 5.5°이고 기울기의 진행은 여러 차례의 보수공사로 멈추었다. 흔히 중세의 세계 7대 불가사의 중 하나로 불리고 있다.

에펠탑 Eiffel Tower 
1889년에 프랑스 혁명 100주년을 기념하여 개최된 파리 만국 박람회가 열린 마르스 광장에 출입 관문으로 건축되었다. 프랑스 파리의 상징적인 대표 건축물인 이 탑은 격자 구조로 이루어져 파리에서 가장 높은 건축물이며, 매년 수백만 명이 방문할 만큼 세계적으로 유명한 관광지이다. 이를 디자인한 프랑스 공학자이자 건축가인 귀스타브 에펠의 이름을 따서 명명했다.


///그 외 내용은 <결과파일>과 <출력형태> 참조하여 작성하시오.///
